[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Kara Toygar]
Ganimetlerle ilgilenin. Hadi.
Yazık. Çok yazık.
[Kara Toygar] Bunların hiçbirini
hak etmedin Gündoğdu.
Babana demiştim "Esirleri vermezsen
gök kubbeyi başına yıkarım." diye.
[Kara Toygar] Şimdi düşünsün bakalım.
Törelerini mi yoksa evladını mı seçecek?
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Aksiyon]
[Bıçak saplama sesi]
[İnleme sesi]
-Deh!
[At kişneme sesi]
-Yakalayın! Durdurun şunu!
-Durdurun!
[At koşma sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Müzik]
[Sokak gürültüsü]
[Beşik sallama sesi]
[Müzik]
[Gündoğdu dış ses]
Bütün oba açlıktan kırılıyor.
[Gündoğdu dış ses] Kıtlık her yerde.
Bir akına bile çıkamadık. Neden?
[Gündoğdu dış ses]
Çünkü beyimizin çıbanla başı dertte.
Bütün oba halkı
senin yaşlılığından şikayetçi.
[Tokat sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik]
Sana "Yüzünü kara çıkartmadan
döneceğim." dedim.
Döndüm baba.
[Müzik]
[Kağıt sesi]
Dualarım kabul oldu.
Çok şükür kabul oldu.
Artık bir kışlağımız var.
Lakin işimiz hiç kolay değil.
Kayı kolay olana talip olmaz evlat.
Evelallah her müşkülün üstesinden geliriz.
Evelallah geliriz.
Hoş gelmişsin aslan oğlum.
Bu müjdeyle geldin,
Rabb'im seni iki cihanda mutlu kılsın.
Boyun boylansın, soyun soylansın.
Anam
can anam
canım feda anam.
Allah sizi başımızdan eksik etmesin.
Allah da seni korusun.
[Süleyman Şah]
Hadi şimdi istirahate çekil.
Toya katılacaksın.
Orada tüm Kayı beylerine
Halep'ten getirdiğin
muştuyu sen vereceksin.
O zaman meseleyi
enine boyuna konuşuruz hep beraber.
Müsaade varsa
istirahate çekilmeden önce bir işim var.
[Ertuğrul] Halletmek isterim.
[Müzik - Duygusal]
[Rüzgâr sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
[Çığlık sesi]
[Ok fırlama sesi]
[İnleme sesi]
Numan!
[Ok saplanma sesi]
[Yay sesi]
[İnleme sesi]
[Kılıç sesi]
[Müzik - Yaylılar]
[Nefes sesi]
Allah'ım sana şükürler olsun.
Tam umudumuzun bittiği anda
Ertuğrul'u çıkardın karşımıza.
Onu zalimler karşısında güçlü kıldın.
Şimdi de iyi haberlerle
sağ salim dönmeyi nasip et.
[Nal sesi]
[At kişneme sesi]
-Ha!
Ertuğrul.
Aykız'dan öğrendim burada olduğunu.
[At kişneme sesi]
-Korktun mu?
Korkmadım da
şaşırdım. Tez geldin.
Sana söylemedim mi?
"Atımı hiç durmadan süreceğim,
tez gidip, tez geleceğim." demedim mi?
Dedin.
Sözümü tuttum.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Aksiyon]
[Nal sesi]
[Su sesi]
[Ayak sesi]
Halep'ten güzel haberler getirdin mi?
Yeni bir yurt var mı gidecek?
Evet.
Şükürler olsun.
Oba halkı sonunda rahat bir nefes alacak.
Herkes yolunuzu gözledi.
[Akarsu sesi]
En çok da Aykız.
En çok da Aykız mı?
Yani
anne, baban
yaylanın soğuğunda üşüyen bebeler
herkes.
Hepimiz.
[Müzik - Duygusal]
Hiç yanımdan ayırmadım.
[Ertuğrul]
Karşılaştığım her zorlukta bana güç verdi.
Ne zaman dara düşsem, senin de
benim yanımda olduğunu hatırlattı bana.
[Müzik - Duygusal]
[At kişneme sesi]
Halep'ten senin için aldım bunu.
Benim için mi?
[Müzik - Duygusal]
Bu çok güzel Ertuğrul Bey.
[Müzik devam ediyor]
[Ertuğrul] Gördüğüm güzelliği
senin de görmeni istedim.
[Müzik devam ediyor]
Her şey bir rüya gibi.
[Halime]
Ama her rüya gibi bunun da bir sonu var.
Ne oldu Halime? Canını sıkan ne?
Kara Toygar.
Obayı basıp bizi kaçırmaya kalktı.
O bizim peşimizi
asla bırakmayacak Ertuğrul.
Gönlünü ferah tut.
And olsun ki
ben de sizi asla bırakmayacağım.
[Müzik - Gerilim]
[Kilise müziği]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
Babamın bugün ölüm yıldönümü.
Tam sekiz yıl oldu.
Keşke ağlayabileceğim
dua edebileceğim bir mezarı olsaydı.
Babanın ölüsü için değil
yaşaması için dua etmelisin.
[Müzik - Gerilim]
Babanın cesedini
bugüne kadar kimse görmedi.
Kim bilir, belki de hayattadır.
Sevgili kızıyla bir gün karşılaşacağı
hayali, onu hayatta tutuyordur.
[Kilise müziği]
[Ateş sesi]
[Nal sesleri]
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
[Su sesi]
[Küçükbaş hayvan sesleri]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
Ne vakit geldi de bu uğursuzla buluştu?
Kolay gelsin hatunlar.
[Selcan] Ertuğrul Bey'imiz gelir gelmez
bu kızın yanında almış soluğu ana.
Böyle nereden gelirler?
Yan yana nasıl yürürler?
Bir işin aslını bilip bilmeden
içine fesatlık sokma Selcan.
Bu hallerinin kimseye faydası yok.
Ertuğrul, geldiğinde
ilk önce bizim elimizi öptü.
Vallahi bu misafirlik konusunu
bir an önce halletmemiz lazım ana.
Bey babam bu olanları bilmiyor, görmüyor.
[Selcan] Bu kızın ocağımıza kastı var.
Diliniz işleyeceğine eliniz işlesin.
Dünya kadar iş var.
[Müzik - Gerilim]
[Su sesi]
[Ayak sesi]
[Nefes sesi]
Süleyman Şah ne dedi beyim?
Ertuğrul, Halep'ten dönmüş.
El Aziz'den yurdu almış.
Ertuğrul sandığımızdan yaman çıktı.
Sen Kurdoğlu Beyi'nde
oyun tükenir mi sanırsın?
Elbet bizim de bir hesabımız var.
[Müzik - Aksiyon]
[Müzik aksiyon]
[Nal sesi]
[Nal sesleri]
[Bamsı] Deli Demir
keferenin kılıcı seninkinden hallice.
De get oğlum.
Nereden buldun bu eşek sopasını?
Geberttiğimiz Haçlılardan.
Haa. Gavur pusattan ne anlar? Bak.
Pusat dediğin aha böyle
elif gibi eğri olacak.
Yiğit'in bileğine oturacak.
Çeliğe baş olacak.
[Gülme sesi]
Kara Toygar'ın adamları
Halime'nin çadırı basmış Deli Demir.
[Ertuğrul] Doğru mu?
Doğru Ertuğrul.
İt, itliğini yaptı ama
boyunun ölçüsünü de aldı.
Ben sana o çadırı
namus bilesin diye emanet ettim.
Nasıl olur da burnumuzun
dibine kadar gelip çadır basarlar?
Haklısın Ertuğrul.
Boynum kıldan ince.
[Deli Demir] Bir anlık gaflet.
Al hançeri vur.
Tövbe kanım akmaz.
[Müzik - Gerilim]
Yine de sağ olasın Demir Usta.
Senin sayende
hayatı kurtulmuş biçarelerin.
[Deli Demir] Yok, yok. Sadece ben değil.
Bir de Afşin.
[Deli Demir]
Obaya gelen tüccarın adamıymış.
Ama biliyor musun Ertuğrul,
her şeyde bir hayır var.
Eğer o itler iyice kudurup, obaya gelip
Halimelere saldırmasalardı
o gece Halimeler
kaçacaklarmış.
[Deli Demir] Ya obanın dışında
başka bir yerde iyice çullansalardı,
hiçbirimizin haberi olmazdı.
Halimeler
kaçacaklardı yani?
[Müzik - Gerilim]
O kadar iti Afşin mi tepeledi?
Kervanın ayakçısına bak.
[Aykız] Halime.
Ertuğrul Bey'im gelir gelmez seni sordu.
Öyle bir gidişi vardı ki arkandan!
Biz de birazdan buluşacağız Turgut'umla.
O uzaklardayken yüreğim hep pır pır.
Çok şükür döndüler ya sağ salim.
Hem de güzel haberlerle.
Sabrın sonu selamettir Aykız.
Düğünümüz yakındır artık.
Ay heyecandan
elim ayağım buz kesti baksana.
[Müzik - Duygusal]
Ertuğrul Bey'im mi almış bunu?
Pek de güzelmiş.
Demek oralarda da
seni düşünüp dururmuş Halime.
Düşünse ne olur Aykız?
Neden böyle dersin, güzel Halime?
Keyfin yok belli ki.
Canını yakan bir şey mi var?
Canımız yanmasın diye
ömrüm boyunca kaçmak zorunda kaldım.
İlk defa gitmek zorunda
olduğum için canım acıyor.
Kimden kaçtığınızı
neden kaçtığınızı bilmiyorum.
Doğrusu
hiç de merak etmiyorum.
Ama şunu biliyorum Halime
artık yalnız değilsiniz.
Ertuğrul Bey'im ne gitmene izin verir
ne de başınıza bir iş gelmesine.
[Kanat çırpma sesleri]
[Güvercin sesi]
[Müzik - Gerilim]
Elenora.
Kederlisin.
Kederin güvercinlerimi bile huzursuz etti.
Babamın öldüğü topraklardayım.
Mezarında dua etmek istiyorum.
Şövalye Giovanni
tanıdığım en bilge
en cesur şövalyeydi.
Türkler babamı öldürmeden önce
onu en son gören sendin Mario.
Gözlerime mil çekip kaderime terk ettiler.
Dipsiz bir kuyu kadar kör olan gözlerimin
gördüğü son şey baban oldu.
Babam ya ölmediyse?
Gözlerimden kan akarken
tırnaklarımla kazdığım
toprağa gömdüm babanı.
Gözlerin körken
gömdüğünü söylüyorsun babamı.
Ya gömdüğünü zannettiğin kişi
babam değil de bir başkasıysa?
Senelerce hizmet ettiğim efendimi
nasıl tanımam Elenora?
Gitmem gerekiyor.
[Mario] Müsaadenle kızım.
[Müzik - Gerilim]
[Titus] Elveda Elenora.
Bitirmeden dönemeyeceğim
bir göreve gidiyorum.
Sana veda etmek istedim.
Dönmen için dua edeceğim.
[Öpücük sesi]
[Ayak sesi]
[Elenora] Titus.
[Kağıt sesi]
Bu mektubu kız kardeşim Izadora'ya
göndermeni istiyorum.
[Müzik - Gerilim]
Babasının ölümüyle ilgili
şüpheleri var Efendim.
Kuşku dolu sorularıyla
bir açığımı yakalamaya çalışıyor.
Elenora'nın attığı her adımdan
haberim olmalı Mario.
[Müzik - Gerilim]
[Nal sesleri]
[Ayak sesi]
Gökçe.
Hayme Ana
"Ertuğrul'da gönlü var mı, sor." dedi.
Sen de akıllan artık.
Böyle kıyılara köşelere gizlenip
kendini yemekten vazgeç.
Ben onları öyle birlikte görünce...
Demek gönlüm var mı diye sordu.
Bu iş bitti artık.
Kaçmayacaksın.
Her zaman olduğundan
daha görünür olacaksın Ertuğrul'un gözüne.
Abla
Ertuğrul'un gönlü Halime'de.
[Gökçe] Sen de görürsün, bilirsin.
Anası beni sormuş ama
ben bilirim
oğlu istemez beni.
Benim güzel bacım, saf bacım.
Ertuğrul'a soran kim?
Süleyman Şah "Seni Gökçe'yle
evlendireceğim." dedikten sonra
Ertuğrul itiraz edebilir mi sanıyorsun?
-Edemez, değil mi?
-[Selcan] Edemez tabii.
Süleyman Şah'ın ağzından evlilik lafı
bir kere çıktı mı, bu işi bitmiş bil.
Hem sen Ertuğrul'un bugüne kadar
baba sözünden çıktığını gördün mü hiç?
Düğünün yakındır Gökçe kız.
Böyle dertlenmeyi bırak.
Gündoğdu Bey'imiz de dönsün hele,
Ertuğrul'la sizi sözleriz.
[Ertuğrul] Müsaade var mı yenge?
Buyur Beyim.
-Hoş gelmişsin.
-Hoş bulduk.
Bir hâlinizi hatırınızı sorayım dedim.
İyisinizdir inşallah.
Seni gördük
daha iyi olduk Ertuğrul Bey'im.
Halep'ten yurdu almışsın.
Aldık çok şükür.
Abim dönsün kervanla, göç ederiz artık.
Sağ salim dönsün de.
Dönecek inşallah.
[Müzik - Gerilim]
[Nal sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Dövüşme sesleri]
[Sürüklenme sesi]
[Kılıç sesleri]
[İnleme sesleri]
[Vurma sesleri]
[İnleme sesi]
[Müzik - Hüzünlü]
[Kılıç sesi]
[Vurma sesi sesi]
-Ah!
[Boğuşma sesi]
[İnleme sesi]
[Nefes sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Soyunma sesi]
[Ortam gürültüsü]
İyi de beyim, bütün oba yeni yurt ister.
Kara kış kapıda.
Halep'e göçmeyelim de nereye göçelim?
Var mı bildiğin çıkar bir yol?
Moğolların ordusu içinde kılıç çalan
kaç Türkmen obası vardır
bilir misin sen Alpargu?
Yok, bilmem.
Ben bilirim işte!
Ertuğrul'un aklına uyup
tıkılacağımız yılan deliği yerine
geriye dönüp
Moğol kumandanlarıyla anlaşabiliriz.
Tapınakçıların kılıçlarına
canımızı siper edip
Halep'in bekçi iti mi olsun Kayılar?
Ya da onlarcasının yaptığı gibi
koca Rum ülkesini
baştan sona çapul niyetine
heybemize mi dolduralım?
Fakat Beyim,
Moğollar defalarca girmediler mi kanımıza?
Bu sefer farklı olacak işte.
Hem bu obanın selameti için
şeytanla bile iş tutmayı göze almalıyız.
Unutma. Her şey obamız için.
Şimdi gidip şu Baybora denen
ayran budalasıyla konuş.
Dünkü bebenin aklını çelmesine de
müsaade etme.
Bugün ben susacağım,
siz konuşacaksınız toyda.
Ertuğrul ballandıra ballandıra
zaferini anlatırken
onu şöyle güzelce bir silkeleyin.
Hem oba beylerinin de
nabzını yoklamış oluruz.
Bakalım sizinle birlikte
kaç kişinin sesi yükselecek.
[Ayak sesi]
[Rüzgâr sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Savaşçı naraları]
[Nal sesleri]
[Düşme sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Savaşçı naraları]
[Müzik devam ediyor]
[İnleme sesi]
[Nefes sesi]
[Kılıç çekme sesi]
[Vurma sesi]
Durun!
Kara Toygar canlı ister.
-Götürün.
[Kılıç sesleri]
[At kişneme sesi]
[Pazar gürültüsü]
Sana da yük olacağız İlyas Fakı.
Yeni obamıza göç edene kadar
idare edeceksin artık.
Amma uzattınız ha.
Şuncacık yere kıvrılıp yatıvereceğiz.
[Zırhların düşme sesi]
Başımın üstünde yeriniz var gardaşlarım.
Turgut, Ertuğrul Bey'im
benimle ne görüşecekmiş?
[Ortam sesi]
Bakıyorum yayılmışsınız.
Sakın ola İlyas Fakı'ı bunaltmayın.
Derli toplu olun biraz.
Biz yokken olanları duymuşsundur.
Eyvallah Beyim. Turgut anlattı her şeyi.
Belli ki Kara Toygar'ın
içeride bir adamı var.
Biz yokken obayı basacak
cesareti vermiş ona.
Bize dikkat çekmeyecek biri lazım.
Biz ne güne dururuz beyim?
Sen şu cüssenle,
cani suratınla mı yapacaksın bu işi?
Beyimin şüphelendiği biri mi var?
Var.
Afşin.
Tüccarın adamı.
Halimeleri kurtardıktan sonra
obada kalmış.
Kimdir, neyin nesidir bilmek isterim.
Eyvallah Beyim.
Siz hiç merak buyurmayın.
Nefesim ensesinde olacak.
[Müzik - Gerilim]
[Kağıt sesi]
[Kağıt yerleştirme sesi]
[Müzik - Gerilim]
İzninizi istemeye geldim Efendim.
Görev vakti ha?
[Ateş sesi]
Yarım bıraktığım işi tamamlayacağım.
Bu işi sessizce halledeceğim.
İçinde nazlı bir bebek gibi
büyüt intikamını.
Ama asla görevlerinin
önüne geçmesine izin verme.
[Diz çökme sesi]
Türklerin
sınırlarımıza gelmesine engel ol.
[Müzik - Gerilim]
[Zincir zırh sesi]
[Kös sesi]
Ol deyince olduran
gönüllerimizi imanla dolduran
Yüce Allah'ın doksan dokuz adıyla
ya bismillah.
-Bismillahirrahmanirrahim.
Söz sende Ertuğrul.
Yeni yurdumuz atalarımızın destanlarında
anlattıkları efsanevi topraklara benziyor.
[Ertuğrul] Orası gibi korunaklı.
[Ertuğrul] Dört tarafı dağ ile çevrili.
Çevre halkı
Yelkesen diye isim dahi takmış mevkiye.
[Ertuğrul] Sonra taşı sıksan su akar.
Öylesine bereketli ve mümbit bir yer.
[Ertuğrul] Taylarımızın özgürce koşacağı,
kışın ayazından kırılan hayvanlarımızın
semireceği bir dünya cenneti.
-Allah senden razı olsun.
Var olasın, sağ olasın.
Yurdu aldık diye
her şey güllük gülistanlık değil elbet.
[Ertuğrul]
Yeni menzilimiz toprağı bereketli
ama düşmanı da bir o kadar yaman bir yer.
Burnumuzun dibinde Haçlı Kontluğu var.
Çocuklarımız ve sürülerimiz büyürken
etrafımızdaki fitne ateşi de büyüyecek.
Madem öyle
neden bize atadan,
dededen kalma masallar anlatıp
aklımızı bulandırırsın Ertuğrul Bey?
Evet. Alpargu haklı.
-[Erkek] Evet, haklı.
-[Erkek 2] Doğru der.
Biz yurt isteriz. Mezar değil.
Toprağı yurt yapan mezardır Baybora.
Mezarımız olsun ki toprağımız yurt,
yurdumuz da vatan olsun.
-Deli Demir doğru der.
-Evet, doğru der.
Yanlışsın Alpargu Bey.
Atalarımızın destanlarını masal mı sandın?
Onlar bebe uyutmak için değil
adam uyandırmak içindir.
[Ertuğrul] Biz onlardan
bereketli toprakları da öğrendik
etrafını saran demir dağları eritmeyi de.
[Müzik - Gerilim]
Sen ne dersin Kurdoğlu?
[Kurdoğlu] Ertuğrul haklıdır beyim.
Düşmanımızın varlığı bize gazi olmanın,
şehit olmanın kapısını açar elhamdülillah.
Obamıza güç katar, ganimet toplarız.
Var mıdır itirazı olan?
[Müzik - Gerilim]
Madem herkes hemfikir
o zaman göç hazırlıkları başlasın.
[Baykuş sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Sürüklenme sesi]
[Kara Toygar] Gel bakalım Gündoğdu.
Öfken gözlerinden akıyor.
Bana mı yoksa babana mı hiddetin?
Kızılcık şerbetini hiç sevmem Kara Toygar.
[Tükürme sesi]
[Gülme sesi]
Aslında bu olanlara
hiç gerek yok Gündoğdu.
Allah göstermesin
yarın öbür gün
ihtiyar babanın başına bir halt gelse
yerine geçmen
Kayılar için daha hayırlı olmaz mı?
Eğer ben bir gün Bey olursam
senin derini yüzer
leşini köpeklere yediririm.
Vay be!
Obaya geldiğimde
hırlayan Ertuğrul'u bir halt zannetmiştim.
Asıl cevval olan
dişini göstermeyen öteki enikmiş.
Getirin onu!
[Müzik - Gerilim]
Hamza.
Babana son bir fırsat vereceğim Gündoğdu.
Alpin Hamza'yı babana yollayacağım.
Yarın tek başına esirleri
bana getirmesini kibarca teklif edeceğim.
Teklifimi kabul etmezse
önce seni,
sonra bütün Kayıları kılıçtan geçireceğim.